# **Попадаем в систему без пароля несколькими способами.**

Все описанные ниже действия происходят на CentOS Linux release 7.6.1810 с ядром 3.10.0-957.1.3.el7.x86_64 и включеным SELinux. В связи с этим, оказалось не совсем тривиальным сохранить возможность загрузки и логина в ОС после внесения каких-либо изменений в файловую систему в chroot-окружении. Причина - нюансы SELinux. Но гугл помог найти решение в виде включения политики SELinux в chroot. Конечно, проще всего было бы все действия производить с выключенным SElinux, но это не наш метод. )))

## **Способ 1. init=/bin/sh**

В результате, попадаем в указанный shell, хотя systemd не запускается полноценно, но этого достаточно для внесения изменений в ОС.

Запускаем виртуальную машину, попадаем в меню второй стадии grub2, выбираем курсором нужную запись, нажимаем клавишу "e".
Находим строку начинающуюся на linux16, вместо "ro" пишем

    rw init=/bin/sh

при этом, удаляем упоминание о физической консоли

    console=tty0 console=ttyS0,115200n8

Нажимаем ctrl+x для загрузки отредактированного только что пункта меню.

В конце процесса загрузки попадаем в смонтированную в rw корневую файловую систему.
Убеждаемся в этом

    mount | grep sda

После внесения нужных нам изменений перезагружаемся с помощью sysrq, т.к. другие способы не работают (в т.ч. и ACPI):

включаем поддержку (если она не включена)

    echo 1 > /proc/sys/kernel/sysrq

добавляем в файл /etc/sysctl.conf строку

    kernel.sysrq = 1

для максимально корректной перезагрузки последовательно посылаем коды операций r, e, i, s, u, b в файл /proc/sysrq-trigger

    echo b > /proc/sysrq-trigger

## **Способ 2. rd.break**

rd.break можно использовать для прерывания процесса загрузки, прежде чем управление передастся из initramfs в systemd. В результате попадём в emergency mode.

Запускаем виртуальную машину, попадаем в меню второй стадии grub2, выбираем курсором нужную запись, нажимаем клавишу "e".
Находим строку начинающуюся на linux16, удаляем упоминание о физической консоли

    console=tty0 console=ttyS0,115200n8

в конец дописываем

    rd.break

Нажимаем ctrl+x для загрузки отредактированного только что пункта меню.

Попадаем в shell, перемонтируем файловую систему в rw, чрутимся

    mount -o remount,rw /sysroot
    chroot /sysroot

Делаем то, что нам нужно, загружаем политики selinux, затем нужно вынудить selinux перемаркировать все файлы файловой системы при загрузке ОС и выходим из chroot

    /usr/sbin/load_policy -i
    touch /.autorelabel
    exit

Желательно перемонтировать файловую систему в ro

    mount -o remount,ro /sysroot

Перезагружаемся

    reboot

## **Способ 3. init=/sysroot/bin/sh**

Как пример, смена пароля пользователя root через прерывание процесса загрузки и принудительный запуск shell.

Запускаем виртуальную машину, попадаем в меню второй стадии grub2, выбираем курсором нужную запись, нажимаем клавишу "e".
Находим строку начинающуюся на linux16, вместо "ro" пишем

    rw init=/sysroot/bin/sh

при этом, удаляем упоминание о физической консоли

    console=tty0 console=ttyS0,115200n8

Нажимаем ctrl+x для загрузки отредактированного только что пункта меню.

После загрузки попадаем в указанный shell (sh) и проверяем, что файловая система примонтирована в rw

    mount | grep root

Чрутимся

    chroot /sysroot

Меняем пароль пользователя root, загружаем политики selinux, восстанавливаем контекст для файла /etc/passwd (это гораздо быстрее чем заставлять selinux перемаркировать все файлы файловой системы при загрузке ОС через создание файла /.autorelabel), выходим из chroot, перезагружаем виртуальную машину

    passwd root
    /usr/sbin/load_policy -i
    restorecon /etc/shadow
    exit
    reboot

Логинимся пользователем root с новым паролем и радуемся.
